---
search: false
---

# 给小宝写的信

## 2025-10-26
我爱你

我越来越爱你了，即使不能见面可是你在我心中越来越重。我爱这个世界也更爱你，是因为宝贝儿的到来才让我感受到世界的美好。我清楚地知道前一段时间精力充沛大抵是躁期了，躁期的我就像是一辆横冲直撞没有刹车的汽车，马力充足横冲直撞，与小宝简短的聊天，分享我的想法竟如温风吹过抚慰我躁动的心，就像宝贝儿摸了摸我的脑袋，我便安静下来。进入郁期的我像是电量告急的充电宝，不那么精力充沛却缓缓释放，尽管这种类似失去了某种能力的感觉仍会让我一时难以适应，但是我却发现我又重新掌握了稳扎稳打稳稳进步的能力。我如同在两根桥索上跳跃，快速切换着策略，向我的宏伟大业更进一步，宝贝儿不必担心，只是客观起降而已，我已有完备之策，且看我铺成桥板拿回本就属于我的能力。我爱你，还好有你在。

愿你安好，我也希望宝可以和我讲述你的困境。

我一直都在

我爱你

## 2025-10-25
我希望我可以在我趟过的路上搭上桥，不管是最近带兰和吕学还是自学平台，都是我希望我可以把我行之有效的办法传给需要的人

还有在应试与工作之间的思想转变，尤其是工科的思维，我也希望可以通过我的工具，平台潜移默化地传递出去

我如今自学的时候所受的限制不希望未来再来的人还被困住

我希望真的可以全面而自由的发展

我的想法总是好多好多，所以要变得更厉害更厉害来实现它们，无论是个人能力还是组织能力

我想我是有资格恨的，我恨文明没有演进到我一生下来就可以全面而自由，我恨没有社会化抚养耽误了我那么多时间，又伤害了我那么多，我恨这世界不如我心意的地方，我恨我需要的东西竟无人去做

但我想我更爱这个世界，我爱它让我遇到你

我爱我作为一个人拥有着改变自然的能力，我爱我与生俱来的天赋，我爱我的朝气，我爱我的幼稚，我爱我理想，我爱我可以让这世界向我心中的全面而自由更进一步

我也和别人选择性聊过一些，可是总不如和小宝说的畅快

我知道你懂我。

其实说人际关系只筛选不改变，我想我是做不到的，就比如我要是想这样做，那我先扔下的就是应该是吕和兰，我大可以去寻找已经具有工科思维的人，有自学能力的人，但是我做不到，我没法看着他们迷茫而袖手旁观，尽管会占用我许多时间，可能还要我主动去引导，但是目前吕稳步进步，兰也入门甚至主动找我早起提前去课上自习，虽然没起来，但我想我是非常喜悦的，如今两人也都有了基本的自学能力，我也得以有更多精力聚焦到自身的发展上。除去室友，看到课上努力跟着的人，付出了时间精力但是大概率毕业既失业，我也无法做到袖手旁观，尽力去隐晦提醒要自学。人都并非纯粹的感性人与理性人，我想我的理性是为我的感性而服务的，人不应当被过度关注其价值而忽视其作为人的存在，当然为了平衡这一点，我也为每日设定了心理底线，每日自身必须进步一定量，毕竟技术过硬说话才更硬气，什么都不懂还侃侃而谈那不成了成功学讲师吗.

## 2025-10-4
挑灯夜战不懈努力，终于把这个博客的1.0完成了。这是一篇说明，也是一封情书。我想我既然说了是小惊喜，又只是整合起来之前的文章，总是有素材复用之嫌疑，总该有一篇文章是新的，来告诉我最可爱的宝贝我最近的生活。昨天迫于时间压力想快速上线给宝贝看，也怕宝贝觉得被忽视难过，可是被愚蠢豆包误导，被迫今天才能给宝，但也给我了时间，不仅不慢地写下这篇文章，来告诉你，我真的很想你，真的很惦念你。

杂文中有一篇漫谈，里面是我能一时间想到的宏大一点的观点，无论宝是认同还是反对，我们都是可以讨论交流，无论是觉得错误还是偏激，我的目的也都是学习，提升，正如文中所说，我是非常喜欢学习的踏实感的，我也很期待宝贝可以在这些事上和我交流。这篇文章除了记下如今稚嫩的观点，最重要的是告诉宝贝，放心，我一切安好，从暑假到现在虽然发生许多事情，却是我最踏实快乐的时间。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。我真的很喜欢这句诗，也在宝贝的呵护引领下，真的从“真如铁”走到“从头越”。谢谢小宝，你真的超级善良，是最好最好的宝贝。

日记板块是给宝贝检查，也给我自己监督，宝宝好奇的话可以看到我每天学了什么做了什么，不多赘述。~~当然超级简略无聊的流水账~~

这个板块是隐藏板块，只有从源码和网址才能看到，我在搜索中也屏蔽了这里，这个板块叫letters而不是love，是因为后面还想把歌传上来。其实我很早就想收集我们的信，但是没有好好整理，也丢失了许多，如果宝贝能找到的话可以转给我哦。我希望记下我们的点点滴滴，记下我们的爱意，我真的很想你，希望我可以把我们的距离缩短缩短再缩短，希望宝贝可以感受到我一直一直都在。愿技术真的改变生活，我可以真正地陪在你身边。

关于一个月接单的约定我还记得的，但是也不能总是退缩，我总要迈出这一步了，我还是得自己搜搜单做，当时说最晚第二月，希望我可以成功，加油！

电量告急，言尽于此。

我爱你

忠心愿你一切安好。

## 2025-8-29 七夕
又是一年七夕，我们已经在一起917天啦，先和宝宝说宝宝我爱你哦！

小宝总是不自信，可是哥哥眼里的宝宝总是闪闪发光的，小宝宝是真的多才多艺，而且每个方面都有深度的，虽然已经说了一百次，但是说上一万次，一百万次也不为过，小宝宝超级超级厉害的，看宝宝好自卑好心疼的～明明超级厉害，而且总是为着别人着想不管自己，却还是觉得做的不够好，不知道小宝为什么总是会好自卑，我想也许我晕晕的时候说了宝宝好多次，但是小宝宝在我心里面真的是好厉害好厉害的人，不要害怕哎，希望可以陪陪宝宝夸夸夸夸，再让宝宝看到自己的光，宝宝真的好厉害，在宝宝身边总是暖暖的，感觉心灵都净化了，也不会再有阴暗的想法。其实好亏欠小宝宝的，因为哥哥弄得宝宝大学没有去想学的专业，小宝宝也是小傻瓜想离哥哥近就委屈自己，超重的工作超重的压力可能会让小宝贝心里憔悴，对自己更怀疑，但是小宝还是要放过自己，能混过去的多混一混，且不说我们卷不动那帮人，在这里卷起来性价比也不够高的，宝宝加油加油，不要被压力遮盖了前进的方向，加油加油，不要担心哥哥这里哦，会乖乖的，可以给宝宝登微信或者腾讯会议查哦，哥哥下学期安排很松散，哥哥还有老本可以吃，群里面有简单任务也会自己学一下，然后做一些成品框架备用。宝宝不要觉得委屈哥哥做东西什么的哎，哥哥这么多年都想产出有意义的东西，但是兴趣驱动又不够强烈，哥哥总想做点什么但是又不知道做什么，有目标反而能下手去做，赚钱是顺带的事不会超负荷的哦，小宝宝不用担心。宝宝你会不会觉得我生性多疑呀，哥哥可能会很敏感，哥哥想也许是因为认识宝宝之前哥哥整个世界都是虚假的，我的大脑告诉我可能条件没那么好，但是是世界上最幸福的小孩，但是渐渐发现后一句是假的，甚至前一句都是假的，也让我真的感觉到了势的力量，十几年对我大脑的改变不是一朝一夕可以抵抗的，但是我总是不愿意成为那样的人，我不想变坏坏，我也不知道我能不能抗衡基因抗衡面相，但是没有结束的计划就要前进，无论前路几何。小宝宝也许会担心是否让我认识到甜蜜的梦是一个是正确的，其实我想，一个人在成长的过程中，有正确的条件输入是最为重要的，无论是多么精妙的设计引导都是不利于正常的逻辑思维构建的，我非常不认同抓娃娃中的操作，剧中主角也有一段与老师争执唯物唯心，他感觉冥冥之中的一股力量在操控自己，但是当他发现这一切都是人在做我相信他也不必再纠结唯物还是唯心。退一万步说就算我妈真的是要教育我，这种方式也是非常有问题的，更何况这些只是她安慰自己作恶的幻想，最简单的在成本投入上就可以看出，她只是要给自己谋取利益，具体细节也许我不能回忆，但是能导致这么严重的心理问题完全可以反推出她的行为应该是很过分的，所以小宝宝是在救我的，这个不要再纠结啦。小宝总是非常聪明敏锐的，也许早早就知道势的强大，但是小宝还是义无反顾地救我，花钱花时间甚至更多更多的东西，我真的真的不想让一切努力白费，在我心里如果真的变坏或者忘记宝宝的好又倒向我妈一边，即使病治好了那我们也是完全失败的，我也不知道结果会怎么样，但是我相信总是会有办法的。小宝宝在我面前不要再藏拙啦，我很不想宝宝藏拙，小宝尽情展现实力魅力就好，我会被小宝宝迷倒的，我也不会觉得“怎么你有我没有”，我从来都会想“你是怎么有的，我也想有”，宝贝放心展示，最多最多我也只会是缠着宝宝教我。

很抱歉七夕节和宝贝说这么多不开心的话题，但是我想开口却又不知怎么说出对你的喜欢，我真的真的很想念你，每时每刻都是，我也想变成小挂件被宝宝挂着跟宝宝去上学，但是困难在那里，我又有那么多话想对你说，可是想来想去其实最想和你说的是，我真的真的想成为你的依靠，不枉宝贝叫我一声哥哥，我很爱你，爱你温柔体贴，爱你领我翻山越岭跨过泥沼，爱你那么努力只为我可以重回健康，其实对我而言理性的看救救自己完全不划算，可是你还是义无反顾，宝宝不要再瞒着我做那么多事的，要告诉我的好不好，我问宝宝别的问题的时候宝宝也直接回答我好不好，不要怕我担心什么的，这些对于我重新构建认知非常重要哦，我爱你，爱你的灵魂。来路漫漫，坎坎坷坷，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。前路遥遥，雾霭蒙蒙，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海!

## 2025-6-20
小宝小宝我爱你，我其实很想很想你哦，哥哥其实知道宝宝心里一直都在担心成绩的事情，小宝扑哥哥怀里蹭蹭好不好呀，哥哥搂着的～小宝宝摸摸头，哥哥知道宝宝这一年很辛苦很辛苦，小宝已经好努力的，哥哥其实一直都对小宝宝很亏欠的，小宝怕哥哥乱想一直都心照不宣，可是哥哥知道哥哥对小宝宝影响了好多好多的，我想摸摸你的小脑瓜，和宝宝说对不起。小宝宝，谢谢宝宝陪陪我好久啦，和宝宝在一起真的好幸福好幸福，对不起小宝我喜欢你一直都是真真的～可能哥哥太自私了，小宝宝对哥哥的感情从来都是最纯粹最纯粹的爱，也许哥哥松手就再也不会见到这样纯粹的感情，宝宝我爱你，一直一直都很爱你，不管宝宝信不信小宝真的是哥哥生命里最特殊的人的，小宝宝是真的救了哥哥的命的，小宝宝我很想你，我想可以在你身边每天见到，可以摸摸亲亲，把可怜可怜的小宝搂在怀里好好哄哄，我想在你身边留的久一点再久一点，我想我可以永远永远记得和你的每一分每一秒，感谢你在我最失魂落魄，认为坚持的一切都没有意义，期待的一切都其实不存在的时候又带给我希望，我爱你，是真的爱你，我真的很想你。


## 2025-5-20 520
至吾爱：
久违芝宇，时切葭思，惠书奉悉，情意拳拳。
我们已经在一起817天啦，小宝宝陪着哥哥经历了很多很多很多，海南和长春有约三千七百五十公里，驾车需要约五十小时，我每天都会庆幸我们在科技发达的时候，我们可以跨越这个庞大国家的南北，每天的琐事都可以传递，我们的心意也可以互相知晓，我可以每天给宝宝拍每天的晚霞，也喜欢听宝宝讲每天的琐事，每天的晚霞都那么不同，每天也都有那么多的新事，怎么会厌倦呢，宝宝不要担心新鲜感会过去，小宝只要做自己就好呀。宝宝虽然我不说，但是哥哥其实都知道的，空气中的电磁波和电缆中的电子流又怎么能替代真的哥哥呢，宝宝我每天每天都很想你的，很想很想在宝宝受委屈的时候可以抱抱小宝的，小宝宝这一年受了很多很多委屈，好辛苦地一面应付学业，一面替哥哥考虑哥哥的事情，宝宝你真的很棒很棒了，宝宝说想让哥哥当个无忧无虑的小孩子，可是哥哥何尝不想让宝宝无忧无虑地当一个小孩子呢，小宝在哥哥怀里的时候那么那么可爱的，喜欢小宝宝扑在哥哥撒娇卖萌，喜欢宝宝蹭蹭哥哥胸膛，小宝宝快快教会哥哥的是不是呀，哥哥好照顾好小宝宝～把小宝当成小妹妹，是不是呀～宝宝真的很用心很用心对待哥哥的，放轻松的好不好呀，宝你看哥哥都很少晕晕了是不是呀，不怕不怕～
